歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年1月25號
禮拜四早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞實事變化
財報季是如火如荼的進行當中
在昨天美國股市啊
多數還是持續收高
道瓊雖然小跌了100點
但是費半是大漲了1.5%
納斯達克指數收紅0.36%
標普五百指數昨天再創下歷史新高了
我一直殷殷切切地盼望這一天的到來
好畢竟我們從去年就說
年底就有機會達成
到底萬八關卡能否顯著突破呢
我們看到昨天開始台指期夜盤
已經成功的贊上18,012點
最高曾經衝破到18,090點
萬八啊看起來是收復在即了啊
不過呢
在今年如果還講萬八
那就沒意思了嘛
我們至少要講個萬九
兩萬兩萬一兩萬二
是不是啊
看情況看情況
但我們要瞭解很清楚
現在整體景氣位階和週期哦
仍然在復甦週期
你不能說
現在是極度的繁榮或者擴張週期哦
那換句話說
如果現在在復甦週期
目前臺北股市是在萬7到萬8的水位
那繁榮週期你希望到什麼地步呢
好 有投資朋友跟我們開玩笑啊
上一次哦
景氣信號燈進入到極縮
前一輪的景氣循環
大概是在2020年的時候啊
當時緊急信號燈也是進入到藍燈嘛
臺北股市是一路下跌到8,000多點
而結果呢
一路的上行之後
終於有一天進入了紅燈
在進入紅燈的時候
臺北股市點位啊 是萬8
哎 8,000點到萬
8藍燈轉紅燈好
那萬7在藍燈好
那轉紅燈
那不就34,000點了嗎
當然不能夠這麼直觀的來做推廣
好 但是呢
我們至少可以瞭解到哦
今年最大的風險是什麼
抱不住很多人都下車了
我們就看一下有多少人可以留在車上
一直到本輪的景氣循環來到末端
我們可以觀察
為什麼我們一直跟投資片分享過
基本上在今年的主軸
股票市場還是極有可能進入到主升段
而債券市場僅僅是初升段哦
我們看到10年期公債殖利率哦
到目前為止哦
還在攀升哦
昨天上升4個基點
來到4.18%
兩年期的公債殖利率
是上升一個基點
來到4.37%
短期內殖利率都在上行
那就換句話說
對於債券的成壓又開始有所發酵
可是過往的經驗呢
你會覺得
不對啊 如果它一直一直上去
那就說明現在大家意識到不會降息了
或者說降息的時間有可能會延後
那如果它會延後
我過去不是因為他會提前降級
給我流動性
股市才上漲嘛
現在他延後啊
股市怎麼不跌呢
所以我們才跟投資朋友分享啊
股票市場
他可以因為各種各式各樣的訊息
而下跌不管是外部性衝擊
聯準會的放鷹
或者放鴿
或者放鷹符合預期
放鷹不符合預期
都有機會影響到股票市場
但是長期它就是反映經濟的強勁
經濟好即便年總會再度的放映
他都會持續的向上進行拉抬
景氣循環
才是影響股票市場的最終原則
事實上我們可以觀察到最近
彭博社
針對500位基金經理人所進行的統計啊
會發現他的提問是
你認為今年做什麼樣的交易啊
是最為愚蠢的啊
最不該去做的
有66.4%的投資人認為
現在去對賭聯準會或者中央銀行
提前降息
這件事情是很愚蠢的
哎
前兩個月
大家還在都普遍預期他會提前降息
他的降息幅度會很大
他今年是債券價格的大升啊
股票市場可能會受到顯著的承壓
因為經濟衰退即將來襲
軟著陸看起來無望了
結果到現在為止啊
有66.4%的投資人已經相信
哦我們不能這麼預測啊
這個聯準會
可能真的現在經濟真的不錯
聯準會可能真的沒有什麼太多啊
降息的條件啊
降息的話
大概率也是屬於預防性降息而已啊
事實上週刊這一次就特別指出啊
我們講軟卓爾的情境
通常是通膨
即將要回到兩個%的目標
而且在回去的同時
避開了那種景氣沉淪
進入到極速的狀態啊
那現在很快嘛
我們看到本週四哦
美國去年第四季的國內生產毛絨GDP
的報告就即將要公佈了
第四季的GDP哦
從季增年率來看的話
基本上還是有可能達到2%
雖然比第三季當時是接近5%
比起來好像砍半了
但也不算太差勁
為什麼
因為去年三季度帶貨潮比較明顯
而當時又有美國的特殊消費現象
不管是泰勒斯演唱會
碧昂斯的演唱會
或者芭比奧本海默等等電影哦
讓整個三季度的消費突然崇高
那我們講GDP現在是季增幅嘛
那你第三季沖那麼高
那第四季當然會下來一點點
所以現在的重點是什麼
只要本季度財報季的數據啊
表現不要太難看啊
你不用很壯觀
為什麼呢
因為第三季GDP真的沖的有點高
但是你也不要太慘
不要太寒酸
第四季還在成長
那基本上就沒有太大的問題了
所以我們待會也會聊一下
現在科技股目前公佈財報的情況
事實上我們都很清楚
今年本來
市場認為
會有一波新一輪的資產輪動啊
想不到上漲的
還是屬於我們看到的7大科技巨頭
這一次這幾隻巨頭
像是Google Amazon蘋果Meta微軟輝達
特斯拉在本月上漲幅度啊
已經接近6%了
還在漲啊
事實上如果我們以今年的資產績效
來做統計
好 最近彭博社也針對就目前為止啊
市場上主要所進行
主流的意願和方向啊
已經從過去認為的補漲
然後做多再卷啊
重新拉回到資本市場當中
比如說呢
現在交易最為擁擠的幾個交易啊
第一排名的50%的
就是去做多科技七大巨頭
那20%呢是去做空中國股市
10%是做多日本股市啊
那其他的有一些是做多瑞茨拉啊
或者是做空
或者是做空30年前的國債
好 所以換句話說
市場的情緒又再度的拉回了
從原本的認為經濟大壞
現在變成形勢大好
那當然從整體績效來看
一直從去年到現在
元月份美國股
市七大科技巨頭的平均漲幅
還是高達六成五
而且持續在創下歷史新高當中
這也拖動了整個標普五百指數向上
但是呢剩下的493支股票啊
現在表現還是遠遠落後標普五百指數
大概有10%左右啊
所以大家可以瞭解啊
正當你以為反轉點要出現的時候
事實上啊
你會發現啊
他真的就完全不符合你預期的方向
持續前進啊
當然我們待會聊一下
現在科技股陸續所公佈的財報了
幾隻重要的全職股都還沒有公佈
但是特斯拉先公佈了
特斯拉最近股價表現也不是特別亮麗
這一波
基本上對於今年度的財測
預期不是特別好
我們其實從今年以來來就績效表現啊
你像是輝達
股價是持續創下歷史新高
Mata也是
其他像是微軟阿發對Amazon蘋果
基本上都在高位震盪
今年都是震報酬啊
但是唯獨一檔例外啊
就特斯拉
哦特斯拉今年跌幅是高達多少
跌幅16%
哦這個麥芽是真的蠻重的哦
事實上我們可以瞭解啊
今年的主軸啊
短期內還沒有改變
仍然是AI
現在這些科技業
購買H100
輝達的晶片的這些頂級的軟體商哦
你像是臉書微軟等等啊
都有非常巨額的資本投入
所以只要他的資本支出還在
一個擴張格局就不會有太大的問題
我們以長週期來做觀察
如果你在20 04
2014年呢
也就過去10年
你持有的是SOXX
費城半導體指數組成的ETF
整體報酬是824%
我們特別用
ETF的原因呢
是因為我們知道
個股會有它的風險存在啊
即便你挑選
費半當中的極度亮麗的科技股啊
都有可能最後會下市
因為個股就是有這樣的風險存在嘛
所以我們全部都用ETF
也就是進行個股風險分散的方式
來進行績效
同整SOXX的部分啊
漲幅是824%
納斯達克100指數QQQ的部分呢
漲幅是420%
最終標普五百指數的SPY漲幅是214%
所以你看得出來哦
這個費半的績效是納指的兩倍
費半的績效是標普的4倍
納指的績效又是標普的兩倍
你就可以大概瞭解到
為什麼我們一直講說
在生產力循環當中
持有科技型的ETF是非常重要的
不是科技型個股哦
因為個股它有輪替的風險嘛
但是你持有ETF
它就是永遠挑選那些市值最為強勁的
這些科技股嘛
那如果你持有黃金
也勉強能夠抗通膨啦
大概56%
可是你持有那些最具有護城河啊
最具有保本性詞能源巨頭的XL1
漲幅才3成7
甚至連黃金和標普都跑輸啊
好 當然呢
也不是在湊巴菲特了
巴菲特他畢竟持有蘋果嘛
可是我們要瞭解哦
如果你在長週期當中
持有的不斷都是一些高度防禦性
高度護城河的資產呢
你基本上
很難期待自己的績效有顯著的突破
當然提供投資票做些觀察了
事實上來挑選這些股票啊
頂多就是漲多漲少的問題而已啊
如果你投資的是中國的ETF啊
跟標普來做對比哦
我們舉例來說
如果是從整個長期的高點來進行統計
來進行跌幅累積的話
你會發現過去幾年
中國市場跟標普牌指數啊
它完全就呈現不同的方向
所以挑錯市場本身也是一種風險了
好了 那剛才有聊到嘛
說現在市場上啊
在過去一段時間
之所以還有那種軟著陸無望
衰退不可避免的一個聲音呢
並不是來自于這7支巨頭獲利多差
大家擔心的是其他企業跟不上來
那真的會不會這樣呢
我們從最近羅素2,000呢
所付出的財報當中來進行統整
會發現的確有這種感覺
這張圖表示
羅數2,000的盈餘的年增率啊
從去年一整年到第四季來看
預估都是負增長
你說羅素2,000
全美最頂尖的小型企業中型企業
去年一整年都在虧損
美國股市憑什麼創下歷史新高呢
啊這就說明了
美國股市那些科技全職股的市值膨脹
真的很劇烈
劇烈到小企業已經死一片了
對於指數根本沒影響啊
所以這就更重要了
我們要投資ETF的主要原因了
好了 那不管如何了
我相信羅素2,000在今年的EPS
在去年的低積極以後啊
今年反而表現也不會太差
因為去年基期真的太低了
他不一定能夠順勢的賺過2022年
或者2021年的總營收
不過呢你要讓他否極泰來
在今年這種複製氛圍
難度基本上也不會太大了
所以現在市場的主基調
包括聯準會的
聯準會總裁
他特別是強調說
降息很快會到來這件事情呢
市場的揣測其實有點為時過早了
他說的
需要有更多證據顯示
通膨正在持續回到2%的目標路上
他才會放棄寬鬆
除了通膨以外
戴笠也特別表示
他認為現在勞動力市場
根本看不到顯著放緩的跡象
不要覺得說職位空缺數變少了
所以勞動力市場就要鬆懈了
事上到目前為止
美國雖然有適度的產業輪替
但是服務業仍然非常的緊俏
而這些科技的裁員
這些新聞之所以會讓市場恐慌
並不是因為單純因為他被裁員而恐慌
是因為真實這些科技業者
他被裁員之後
他八成也不願意去做服務業
所以你就感覺
好像失業人口就擺在那邊
事實上他過去幾年賺的錢
足以讓他好好休息個幾年了
這次看到的一個實體跡象啊
這條服務業
也就是美國勞動市場的總人口
還沒有明顯鬆動的跡象啊
那他沒有認為
需要緊急降息的條件存在
所以聯準會
以及市場都開始應該講了
聯準會慢慢的把市場給拉過來啊
過去我們一直講嘛
市場一直認為要降息要降息
給他降給他降啊
不是給他升的
給他降給他降
結果呢戴笠啊
過去聯準會幾位官員
那時候四處的談話
都把市場顯著的拉回來
好那這個時候我們就要聊回來講了
因為對於股市來講
升息不是壞事
它意味著經濟能力
要能夠承受利率的打壓
反而當聯準會緊急降息的時候
系統性風險可能就已經發酵
那這個時候股市反而更容易暴跌
我們以過去6次的經驗來進行統計啊
升息區間
股票市場基本上都在顯著的上行
而當宣佈停止升息以後啊
6次大概有5次股票市場都還賴在
還在持續的創高
分別是1995年18年06年84年89年啊
這個創高的時間線
可以在維持8個月到12個月哦
那除了2,000年那一次例外啊
當時是升級結束之後啊
緊急降級
因為市場崩盤了啊
所以我們比較確認
現在市場上並不是全面的充滿泡沫
還是有很多立功
大家仔細想一想
你覺得現在是利多比較多
還是利空比較多呢
啊你要麼就猜不出來
你要麼就覺得利空比較多
沒有人覺得現在景氣大好啊
市場上都是利多的啦
對不對所以這是第一個條件
好那我們接下來就要聊今天主軸
到底美債害美元
可不可以蹭著股票市場
我們是周企投資者啊
這股市在創高
我們就好好抱著我們的資產就好了
讓他的複利效果增長
但是手頭的現金哦
正常有本業收入的人呢
都會越來越多的
那這個時間點
是不是應該回頭去看看
開始有顯著回跌的美元美債呢
哎這個就值得大家多做些留意了
畢竟呢按照這個效果
你大概得
大概得再走個1年到1年半左右啊
這個景氣
很快也要進入到繁榮週期了
到時候整個資本市場
它就會充顯充滿著風險泡沫的疑慮
那這個時候
你就必須要有一個你已經布建好的
低基期的資產
來沖銷未來股票市場回跌的風險
那我們具體觀察
像是在美元的部分啊
最近雖然還沒有跌破前跌
基本上也在下方震盪
大概在美元指數大概在103左右啊
當然了有些資產比利率更為敏感
過去的公債啦
美元、黃金價格
可能都已經提前反映
未來的降息路徑了
不過以美元來看呢
它其實從高點降
跌幅還是有接近10%
那按照過去的經驗呢
美元因為會有獨特的全球地位啊
利率升高時
美元自然會值錢
當美元經濟表現不佳
美元也有可能會大幅上漲
這就是我們過去所講的
美元的微笑曲線
所以呢通常我們會這樣判別
就是美元他可能現在適度的走貶
反應降息
或者走在一個比較偏弱的格局啊
但是有一天啊
可能時間線不是在今年呢
可能在下半年
明年或者後年
當總有一天景氣進入到繁榮格局啊
泡沫破滅
景氣做一個自然的修正的時候
美元指數通常會做最後一波的噴出
這一波的噴出
往往是會有陌生段完全突破前高
好所以呢
即便啊
對於美元資產啊
現在準備要開始進行兌換
其實也不用急著兌換過多
為什麼呢
你一定要等到
那個聯準會正式完全失守
宣佈全面降息的時候
這個是才是常年起來
大概就是5-10年 長期利率週期當中
最好的兌換美元那個角色
所以很多投資就想說‵
現在是不是啊
隨著台幣越來越強啊
聯準會有降血可能性
趕快多換美元
你可以換
台幣到現在也沒有特別強嘛
對不對他只是沒有像
過去這麼弱
所以從這個角度而言
我們必須承認
美元他短期內
大概率還有持續走貶的可能性存在
但他往往好在最後啊
就是利率升高到一定程度之後啊
時間久了
8個月12個月15個月之後啊
他往往會有緊急的利率下調那一坡
你不要覺得利率下調美元就爆貶
通常在短期內
因為它是具有高度的避險貨幣哦
市場崩盤了
所有人供在什麼股票都不要了
只因為只有美元
這段時間呢
反而才是美元最為強勢的一段時間
之後才是進入到暴貶格局哦
提問投資朋友那第二件事情呢
是美元
今年是不是因為年總會的預期降息
它大概率就是一個貶值入境
大概率是這樣子
可是我們要清楚知道哦
美元指數
它衡量的
並不是一個單一美元
和其他匯率的兌換關係
什麼意思呢
美元指數是怎麼衡量的
我們按照過去的經驗
美元指數
它主要有六個主要國家的貨幣
進行加權幾何計算獲得
歐元占比5*7
日元占比1*3
英鎊是11.9%
加幣9.1%
瑞典克朗4.2%
瑞士法郎3.6%
啊 注意哦
中間不包含人民幣
OK所以第一件事情
人民幣的暴貶不一定代表美元的暴升
好這是第一件事情
因為美元指數
根本就沒有在人民幣
當作它的主要的兌換成分貨幣當中
好那現在問題來了
如果今年聯準會要降息
照大概率來講的話
你適度的降息
美元就沒那麼值錢了吧
為什麼這個時候存美元
的定存利息就沒這麼多了
它就吸引力就會減弱
美元容易貶值
好那問題來了
由於
美元指數當中的最大成分貨幣是歐元
如果歐洲央行提前聯準會降息
那該怎麼辦呢
歐元也在貶
那匯率是蹺蹺板啊
美元指數當中最大成分是歐元
匯率是蹺蹺板
歐元貶了之後
聯準會也貶
聯準會雖然降息
但是降的幅度
如果沒有比歐洲央行來的大
那美元反而會因此而升值哦
所以我們必須要瞭解
會有這樣的一個誤差的空間存在
只有我們看到啊
聯準會的這種大降息啊
劇烈的貨幣政策的操作
我們才會看到美元高速崩盤
好
所以你想要期待今年看到美元崩盤
我認為難度有一點高啊
想用這種方式來換取更廉價的美元
我覺得是有點難度的
所以大不了就定期定額穩定的換啊
那如果你有急需的美元需求
或者說你有比較大批的美元需求啊
你還是可以多等一段時間的啊
這當然是我的想法了
我們過去跟投資朋友提過
這個美元的上行的3 階段啊
第一個部分
一定是因為新興市場的衝擊
所造成的影響
而按照過去的經驗
美元大概每3-5年
就會有一波明顯的擴張和收縮週期
每一次升值的
或者說每一次美元升值的時候
通常都會引發新興市場的危機
為什麼因為美元大幅升值嗎
其他國家的貨幣就貶值
那一貶值到一定程度之後
就引起資產價格的泡沫破滅
舉個例子來說
在過去一段時間
你像是在墨西哥的債務危機
俄羅斯盧布危機 2,000年網路泡沫
或者 2008年金融海嘯
或者我們看到在過去一段時間
主權債危機了
好
中國的
硬著陸風險
等等啊
基本上都是在美元大幅升值的時候
好了
那像美元短期內升值來到盡頭之後啊
它是不是就意味著
接下來一定會我們觀察到
在美元最後的一個大鵬飛呢
這不一定
我舉個例子來說
你像是當時在19年左右啊
當時美元指數
其實還在一個高位震盪的區間啊
你看一下當時的基準利率啊
升到大概2.4%
就在高位不震盪嘍
不動 美元呢
就在高位盤旋
有時候跌一點點
有時候漲一點點呢
甚至他剛降級息
一碼兩碼三碼的時候啊
美元都還在震盪啊
為什麼呢
啊這因為他在等最後一波的沖高
一直到你看
2020年 這個緊急降息以後啊
美元反而創下歷史新高啊
這個就是我們觀察到的現象啊
所以啊 通常了啊
我們按照過往的經驗呢
美元不會因為降息
而就走入一個長期的下行軌道
它就是震震震震震
然後最後一波恐慌性事件
金融海嘯爆發
升一波然後進入到極點
然後這個大概是美元的一個邏輯啊
金融投資篇我做些參考了
OK 好
那接下來就講一下債券
債券的部分呢
你可以觀察到
最近好像10年期公債殖利率
又在上行了
那是為什麼
難道大家認為會升息嗎
當然不是
第一個是過去的降息預期過猛
大家認為哎
好像不會如我們
預期降息幅度這麼多了啊
第一個降息幅度變少
第二個降息月份往後延
好
現在3月份降息的比例已經5成對5成了
已經搞不清楚到底會不會降啊
那第二件事情呢
是我們都很清楚
在過去一段時間
這個美國公債要進入到顯著的發行段
啊最近了
如果我們是以美國企業債券
來做觀察的話
市場開始有比較顯著的發行量啊
元月份以來
現在美國的企業發行的總金額
是高達1,500多億美元
這個是30年呢
在元月份當中發行量最多的啊
尤其這些投資級債券啊
發行了 1,530億左右的債券
它應該算是1990年了
如果是單純以美元計價
以來的最高記錄啊
那當然我們理解
因為每年的1月份呢
啊這個因為開年嘛
通常都是新債發行的高峰期啊
去年年底可能就已經計畫好了
但是我們要觀察的幾個要緊是
隨著債券發行量的大增
加上市場對於降息預期的延後
它就會反映在債券資產價格的水準
身上我們以20年期的國債ETF到30年起
常天起喝杯水
啊這個冬天大家保重身體啊
對我們節目都是資產階級
身體都很寶貴
好一定要好好照顧身體啊
對不對要這個
平時賺這麼多錢
未來也要有命花嘛
啊這個
我們節目有很多這個叔叔漢姐姐啊
大家一定要保重身體
保重喉嚨啊
天氣冷一定要注意保暖啊
以前不是有個段子嗎
說什麼有一個人
他每天省吃儉用了50年啊
那終於在50歲那一天存到了去
化療的錢對不對
所以大家一定要照顧好身體啊
健康為王道
哎我剛剛講什麼
我們剛剛講說20年到30年期的國債ETF
TLT啊您看最近也開始做顯著的回漲
從當時的101塊啊
一路回跌到現在93塊
哎短期內跌幅其實也算是蠻大的哦
雖然距離前坡低點還有一段時間啊
現在打在季線
感覺有點手穩
不過呢從國債表現來看的話
現在反而正在回跌
是不是一個適合的布建時間點呢
我們基本上
就值得大家來多做些留意和觀察了
我們在會員部位和資產部位啊
會做一個比較詳細
我我個人資產步調投入的變化
但從國債價格的跌幅來看
作為週期投資者
在股票市場創高的同時
現在不應該再關注股票市場了
至少在短期內
你應該關注的是
你已經可能有一段時間
沒有太多的能力進行資產投入了
因為你的現金水位在上升
但是股市一直在漲
你找不到左側布建的機會
這個時候
你就開始回過頭來看一下債券了
那具體怎麼做好
那要看一下我們的財經皓角
會員資產部位的變化啊
以及我們的有一些專題影片
宏觀專業報告
歡迎大家可以多多留意哦
OK 那另外一個
大家比較關注的一個方向啊
是到底聯準會對於說表的態勢為何
反正它降息是遲早會降的了
這降的幅度多寡而已
對不對啊
降的幅度大或小啊
降的碼數多或少
但現在市場上啊
更為關注的是對於縮表的問題啊
為什麼
這麼說我們大概還記得去年3月吧
當時聯準會因為升息過猛
在券的資產減損非常劇烈
矽谷銀行的危機爆發之後啊
當時市場是出現大量的擠兌現象
那出現擠兌的現象啊
照理來講啊
你持有的美債
你只要不贖回
基本上是不會虧損的
因為你持有到期嘛
大部分的銀行業
通常都是直接持有直債
那但是呢
如果市場上出現大量擠兌
我本來只是未實現虧損的
你一擠兌
我被迫我真的要賣債券
變成已實現虧損
所以當時就為了以防這種
對於債券資產崩跌
所引發的系統性危機
聯準會是在去年3月
緊急宣佈了BTFP計畫
那銀行業可以通過這項計畫呢
抵押已經虧損的美國國債
或者其他不動產抵押證券
NBS等等呢
換取流動性啊
比如說100億的美元的債券呢
當時因為升息嘛
資本減損
就市場上出現擠兌現象的時候
銀行就不得不賣出債券換取現金
但如果他採取的是BTFP機制啊
他就可以把暫時虧損的債券呢
抵押給聯總會
換取什麼
100億的現金
本來100億已經跌到80億了
我把這個債券拿過去啊
結果我就拿到100億的現金了
隨便你來提款呢
這個時候市場的擠兌情緒就下來了
好那現在問題來了
首先我們看一下BTFB機制的變化
從去年3月份之後啊
就開始快速的提升
在去年11月份啊
當時債券價格啊
來到低點以後啊
並沒有因為債券價格水漲船高
BTFP機制就開始減弱
還在沖高
那現在問題來了
當時的BTFP計畫是預估是一年起
去年3月到今年3月
哎那今年3月以後會怎麼樣呢
不知道所以呢
市場上啊
你會觀察到啊
短期內針對再見市場
又產生新一波的恐慌
這個就是主要原因
大家都在怕了啊
大家都在怕了
OK 提供給投資朋友了
這是給大家做的一些思考和留意了
OK那當然
我們要跟投資朋友分享的
這個就是
原先觀念和市場當中的落差和改變
一直給投資朋友分享過
我們通常會跟大家分享說
市場的情緒轉變啊
往往都是在幾天之內
瞬間就轉過來的
原本的極度看空
一下就變成了極度看多
所以呢
我們做週期投資只有兩個要點
第一在乎景氣週期
第二在乎情緒乖離
接下來講要長期
我們的資金布建
就看景氣現在位於什麼樣的布建嘛
你繁榮週期當然不要投太多嘛
啊這大概率也是被套在高點的啊
那短期呢
啊即便在空頭市場
在熊市當中
我們也儘量買的比多數人便宜
就是在熊市當中的恐慌熊市
哎這個熊市當中
大家也會有情緒高漲的時候啊
在熊市當中的恐慌期
乖離的下調期來進行
資產的布建
本來你覺得會跌的
現在感覺哎
開始會上漲了
這幹觀念這種事情呢
是說變就變的哦
前陣子我才跟我們小編聊哦
他本來還不相信
然後
害我特別去把那個原文書拿給他看
哦因為我大學時哦
當時我們通事中心有開了一門課
是講那個現代
中醫的思考與反思那門課
他的目的並不是要推廣中醫
是要去衡量啊
中醫有沒有一些
過去我們沒有提到的缺點
比如說缺乏雙盲測試啊等等啊
那中醫和現代科學之間的差距在哪裡
那因為中醫嘛
通常都會念到本草綱目
那本草綱目裡面呢
就有呃一個徒步土簿裡面
他有一個非常明確的記載啊
當時我們在念書嘛
他說叫做寡婦床頭塵土主人月
是呃
主人耳上月歌唱
合油塗脂
那用白話文翻譯的意思啊
就是說床頭
寡婦的床頭的塵土啊
你抹上油脂啊
然後抹在那個傷口上啊
就能夠起到消炎殺菌的作用
哎這個提到這一點
我們那個時候覺得很有意思啊
就說哎
古代人是怎麼認知到寡婦的床頭的灰
它是有特別之處呢
因為從現代醫學來看
你感覺不太合理啊
可是呢
當時我們的教授就跟我們解釋啊
他說呃為什麼寡婦的床頭
可以有這樣的一個消炎的作用啊
是因為從現代醫學來看
當時哦
教授說了
就說寡婦死了老公之後啊
他就沒有夫妻生活了嘛
那沒有夫妻生活之後啊
床就不常震動
於是就結灰
發了黴那這個發黴的同時
它就起到了青黴素的作用
也就是我們現在講的盤尼西林啊
不過呢這套方法
到底現在是不是永遠沒有做對比啊
他說現在就不太行了
那我們就說哎
為什麼現在不靈了
他說因為現在寡婦的床頭很常震動
這樣子所以什麼意思啊
就說很多時候
過往被視為啊
可以使用的一些策略或者投資方式
哦你可能轉眼之間哎
發現就不適用了
原本你的觀念
對於股票市場的想法
對於債券市場的想法
就是這樣子
說變就變
你還記得兩天前
兩周前我們是怎麼看待市場上
理解市場的氛圍嗎
好 跟現在完全不一樣
這只有週期投資是不會改變的啊
沒錯沒錯
對啊對我
我最近看很多中醫的這個文學
對對對對
我最近還看到一篇文章
忘記作者是誰了
他就講說因為最近寒流來嘛
古代人是怎麼熬過寒流的
當時西京雜誌記
他裡面就特別提到說
其實每年你像中國大陸寒流來的時候
古代是每10人大概就會有2到3人凍死
那這種牲口啊
凍死的數量真是不計其數啊
很多野獸啊啊
基本上到處各地
都可以看到有凍死的跡象啊
那人家會好奇啊
為什麼古代人不燒柴啊
答案是無柴可燒
古代柴哦
它是一個稀有資源
古人是沒有什麼水土寶石的概念的
所以通常你要房屋建造啊
就會大量的消耗木材
元明清以後啊
大概有很多地方
中國都是光禿禿一片的
因為城附近能夠砍的樹全部都砍完了
唐朝的時候
華北一帶啊
當時的居民啊
基本上是沒有燒過柴火
全年都是吃冷食的了
所以古代為什麼叫做茶樓
路邊有茶水攤
因為柴火旱乾淨的飲水啊
所製成的開水啊
是非常稀缺的
好所以我們現在可以沒事多喝開水
是一個非常幸福的事情啊
好那你會說那為什麼
不穿厚一點的衣服呢
那就可以防凍嗎
古代的禦寒衣物其實也是稀缺品啊
甚至很多結婚的時候
他的妝嫁
嫁妝哦剛剛好可能就是一個床
床包之類的
棉花是宋代以後的產物嘛
好所以你看一直到近代
那個什麼中美合作的麵粉袋
都是這樣子啊
簡單來講
就現代寒流來啊
大家有瓦斯羅漢電鍋
是啊有發熱
也有羽絨衣啊
有電暖器
有暖氣什麼的
其實非常幸福的好不好啊
所以不要動不動就憂鬱了對不對
現代人啊
OK所以很冷
但是我們還是在那邊直播
為什麼比古代人幸福太多了
對啊對
我們是偶爾講財經的健康頻道啊
這個平常會灌輸大家一些這個健康啊
兩性的一些概念
對不對對
一定要照顧身體
一定要照
對一定要照顧身體
對不對為什麼
講到這個啊
我講到這個
就是市場的轉變
就是這樣子
好了
那我們最後稍微看一下財報就好了
美國股市在昨天漲跌互降見
但是標普五百指數和費城半導體指數啊
都在顯著的上行過程當中
而且創下歷史新高
尤其昨天當中資產表現最為亮麗的
我們看到是Netflix
這一波是跳漲了10%
每股市收在544
我們可以觀察到
基本上Netflix在過去一段時間
他推出了打擊密碼的共用方案
以及推出了部分的廣告方案啊
在上個季度的新增訂閱用戶
是大增了1,310萬
那我們反而要觀察的幾個要件啊
就很多人說現在的串流大戰
已經正式結束
市場已經取得共識啊
第一個就是
過去我們看到美國的編劇罷工
已經落幕
再就是市場上針對Netflix的圍堵
目前看起來也正在淡化當中
這一波的營收年增長為是12.5%
高於市場預期
那不管是從總訂閱數
還是盡心增訂閱數
或者從營業淨利率每股盈餘
全部都比市場預期還要來得高
那我們就要觀察了
難道
網飛在經歷過後疫期時代的調整之後
再度回到上行軌道
我們還可以給他這麼高的估值嗎
好
這個是值得大家來多做一些留意啊
過去市場上有一波
是非常看好網飛
是未來在這個遊戲領域的發展的
但雖然現在它有手機遊戲了
或者說電腦遊戲了
但現在看起來
並沒有太顯著的營收貢獻
所以呢這一些要件
是我們值得後續來做些留意的
因為時間有限啊
其他像是德州儀器啦
或者特斯拉的財報
我們就過兩天再聊好了
先看一下臺北股市現在點位
價格的變化
好臺北股市上漲93點啊
啊預估量呢
也不大了
大概3,000、3,100
說17,978點
還沒破萬8啊
那我們再休息一下啊
再休息一下
好
我們看一下投資朋友的幾個提問啊
OK哦
啊這邊總是會開車
安全帶都鬆綁了
就這樣啊
對就這樣啊
對我們
我們節目是一個正經的財經節目啊
請大家自重啊
請大家自今天開中古車
對對對對對對OK
啊請大家自重
自重好不好
自重有沒有正經一點的問題啊
OK哦
對對對叫姐姐
才是王道啊
對對對就叔叔和姐姐嘛
阿公和姐姐
對對對啊
這是高齡少女嘛
啊忍到洗手只洗兩根手指頭啊
對我也是這樣啊
我們小學的時候啊
那個時候也是
呃洗洗手
因為那個水哦
開開起來
不為什麼水水柱就很少
這樣子好
但是水又很冰
我們那時候都是
因為男生嘛
就是只有兩根手指頭
需要上廁所嘛
對上廁所只需要兩根手指
就洗這兩根就好
這樣OK
好沒事沒事沒事OK OK
好了我們差不多
大家有沒有正經一點的問題啊
OK
啊對
投資最重要的是
沒錯這是
這算是週期投資
非常重要啊
你其實基本上去看一些霍德華
馬克思他所描述的一些週期概念
大概就理解了
全球的週期就這樣子而已嘛
那為什麼大多數人不依循週期投資呢
也等不及了
誰能夠隨隨便便等3年到4年呢
等3個月到4個月都已經受不了了
對不對啊
好但是我們講過嗎
3分鐘可以很長
3年可以很短啊
對對對所以呢
關
完全取決於你怎麼看待現在的基期
和尺度了 九點零五分
感謝各位的參與
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友開盤順利
操盤愉快